Isso é veneno.
Já testei em outra pessoa.
Só vai fazer efeito amanhã.
Você não vai sentir dor nenhuma.
Morrer amanhã.
Que diferença
faz eu continuar viva
até amanhã?
Xiao Wuyi já aceitou colaborar comigo.
Mas ainda
falta uma coisa.
Uma prova de lealdade.
Minha morte vai servir
para anunciar a traição de Xiao Wuyi?
Lejun!
Você está louca?
Isso é veneno!
Não foi você que mandou eu beber?
Não.
Eu ainda posso dar
um jeito de salvar você.
Você nunca pensou em me pedir
uma única vez?
Mas eu não quero mais viver.
Mulian Yu,
até agora você ainda está fingindo?
Não me diga que você trouxe esse veneno
só para me ouvir implorar pela minha vida.
Três anos.
Você ficou ao meu lado por três anos.
Três anos como marido e mulher.
Todo o meu cuidado,
toda a minha indulgência,
não conseguiram conquistar
nem um pouco do seu coração?
Não.
Seu reino e o meu são inimigos.
Toda a minha família
foi morta pelo povo de Beiqin.
Nossas famílias são inimigas há gerações.
Acha mesmo que
eu poderia ser sincera com você?
Mulian Yu,
você pode me prometer uma coisa?
Se um dia você vencer
e levar seu exército até Jiankang,
pode poupar meu irmão?
Deixe-o viver.
Ele é a única família
que ainda tenho neste mundo.
Que ridículo.
Ridículo demais.
Se um dia o destino
realmente estiver do meu lado,
eu mesmo vou matá-lo.
Assim vocês dois poderão
se reencontrar mais cedo.
Afinal, você se entregou
ao inimigo por causa dele,
passou a vida inteira
planejando tudo isso.
Mulian Yu.
Desculpe.
Desculpe,
mais uma vez eu usei você.
Se houver uma próxima vida,
espero que a gente possa
se encontrar com outra identidade.
[A Chave para o Coração da Fênix]
[Episódio 27]
Xiao Wuyi!
Se você realmente acredita nele,
então deixe
que ele seja seu verdadeiro adversário.
Lejun.
Lejun!
♪ O passado é como poeira, todos são
apenas viajantes de passagem ♪
Lejun!
♪ Depois que a peça é jogada, não há
arrependimento. Entre perder e conquistar ♪
Lejun!
Irmão.
Eu cheguei tarde.
Você finalmente veio me buscar.
♪ os contornos dos anos
já estão desgastados ♪
Lejun!
Eu... eu quero voltar para casa...
♪ Metade foi escolha,
metade desperdício do tempo ♪
Lejun, Lejun!
♪ Se o destino é tão frágil,
de onde vêm o certo e o errado ♪
Voltar...
♪ Todos vivem apenas por causa
de suas obsessões ♪
♪ Amor e ódio são impossíveis de separar,
como areia levada pelo vento ♪
♪ Julgar o certo e o errado pelos rastros
deixados jamais revela toda a verdade ♪
Lejun!
♪ Tudo nesta vida é causa e efeito ♪
Xiao Wuyi!
♪ O passado já afundou, não há por que
continuar se prendendo a ele ♪
Irmão... estou tão cansada.
♪ O coração é a própria prisão,
sem apego vem a libertação ♪
O Rei Águia sempre foi muito bom para mim.
♪ Então por que insistir em explicar?
Não pergunte sobre causa e efeito ♪
Ele sabia desde o começo
que eu era uma infiltrada,
mas mesmo assim quis de verdade me dar uma
vida tranquila pelo resto dos meus dias.
Só que eu nunca
pude retribuir esse sentimento.
O ódio profundo
envolvendo a família do Príncipe Qi,
me impede tanto de amar quanto de odiar.
Quando os dois reinos entrassem em guerra,
ou ele morreria, ou eu morreria.
Esses três anos que vivi a mais,
hoje eu devolvo todos para Jiayu.
Com a minha morte,
Xiao Wuyi deve conseguir conquistar
a confiança de Beiqin.
Será que isso basta para pagar
pelos pecados que cometi na Cidade Cui?
Que esta vida seja
minha última contribuição
para dar início ao seu grande sonho
de conquistar o trono.
Irmão,
me perdoe.
Eu quero descansar.
Recuem!
Se eu não quiser ser
a esposa do Demônio Xiao,
mas quiser ser a esposa de um herói?
Eu quero
que você viva cem anos,
tenha uma vida tranquila,
um nome limpo
e uma reputação respeitável.
Isso é pedir demais de mim.
Sim,
eu faço questão de pedir demais.
Você obedece?
♪ Encaro uma memória
que aos poucos se desfaz ♪
♪ Você surge, mas continua longe demais ♪
No dia da competição,
♪ De repente, o tempo silencia
por um instante ♪
eu já gostava de você.
Querer me casar com
você foi um desejo meu,
♪ Tanta solidão ♪
não foi fingimento.
Não é coincidência,
♪ Troquei minha obsessão
por uma perda dolorosa ♪
eu vim justamente te procurar.
♪ Se eu abrisse este
coração dentro de mim ♪
Uma beleza que se entrega assim,
por que eu recusaria isso?
♪ você teria compaixão por mim? ♪
♪ Não temo mil calamidades ♪
♪ só temo que você vá embora ♪
♪ Sem você, o mundo será apenas
uma noite eterna ♪
♪ Mesmo que meu coração pare de bater ♪
♪ eu aceitarei até a morte ♪
♪ Só espero que este mundo ♪
♪ realize o nosso desejo ♪
♪ Na noite eterna, mesmo
que tudo seja destruído ♪
♪ Eu só quero ver você mais uma vez ♪
Eu trouxe de volta
seus dois guardas.
Você não tem medo de que eu fuja?
Ontem,
diante dos dois exércitos,
você matou Li Lejun na frente de todos
e provou sua determinação.
Com essa prova de lealdade,
por que eu ainda teria dúvidas?
E aí?
Você quer me matar?
Xiao Wuyi,
você realmente decidiu
se aliar ao povo de Beiqin.
Você é digno do nome
de Príncipe Herdeiro Wenxi?
Você é digno dos
soldados do Exército de Beifu?
Eu nunca me importei
com o que os outros dizem.
Se eu não fizesse isso,
vocês
e o povo do Reino Ye,
presos naquele curral como ovelhas,
ainda teriam alguma chance de sobreviver?
Li Mao matou toda a minha família
e tomou o comando do Exército Beifu.
Agora, por querer
apenas conquistar méritos,
ele age sem pensar e quer
mandar os soldados do Exército Beifu
para a morte pelas mãos
dos homens de Beiqin.
Quando esse dia chegar, não apenas
a expedição ao norte fracassará,
como toda a fronteira norte será perdida.
Em breve vocês saberão
quem está certo e quem está errado.
Meu acordo com o Rei Águia
foi apenas para recuperar
o que sempre pertenceu a mim.
Se querem partir ou ficar,
decidam vocês mesmos.
Meus pais foram mortos
pelo povo de Beiqin.
Eu jurei que jamais me juntaria
aos meus inimigos nesta vida.
Xiao Wuyi,
você não é digno do nome
de Príncipe Herdeiro Wenxi.
Herdeiro Wuyi, perdoe-nos.
A vida e a morte deles
estão em suas mãos.
Eles são apenas dois derrotados.
Mande-os embora.
Não olhe para trás.
Quanto mais o Herdeiro Wuyi
perder o apoio de todos,
mais o Rei Águia vai confiar nele.
Lejun quer cortar completamente
o vínculo entre você e Xiao Wuyi.
Assim como naquela época,
por causa da morte da minha mãe,
não importa quantas
razões eu tenha imaginado
ou quantas desculpas eu tenha encontrado
para Lejun no meu coração,
a nossa relação
ainda acabou de repente.
Porque
ela era a pessoa que eu mais amava.
Ela sempre quis
que eu me tornasse
um verdadeiro imperador,
sem depender de ninguém
nem ser controlado por ninguém.
Ela temia que eu dependesse
demais de Xiao Wuyi.
Também temia
que eu amolecesse por sua causa.
Com esse plano sem volta,
ela conseguiu completar
o plano entre mim e Wuyi,
mas também cortou completamente
todos os laços que ainda tínhamos.
Cinco dias depois, o vento do norte sopra
na Encosta de Dingfeng.
Isso foi encontrado
na sola do sapato de Li Lejun.
Parece que o dia da batalha decisiva
finalmente chegou.
As novas Bombas Incendiárias
já foram produzidas.
São completamente
diferentes das anteriores.
Vou levar você para ver.
Eu vou anotar tudo.
Tá.
Isso se chama gordura de pedra,
também conhecida como água de You.
O óleo da gordura de pedra é diferente
da banha de porco e da gordura bovina.
Ela nasce junto com os minerais,
é inflamável, não serve para consumo
e nem a água consegue apagá-la.
Pode se espalhar
por milhares de quilômetros
e queimar sem parar.
Nem a água consegue apagar?
Se tivermos isso,
seremos invencíveis em todas as batalhas.
Eu prometi a Wuyi que criaria
as Bombas Incendiárias
antes da expedição ao norte.
Mesmo que hoje ele
não esteja aqui e não possa ver,
eu ainda cumpri minha missão.
Eu vou embora.
Mas fique tranquilo,
as Bombas Incendiárias estão
sob a supervisão de Cui Shaoan.
Você vai procurar Wuyi?
Esta batalha pode ser
uma grande vitória para o Exército Beifu,
para o Reino Ye e para você.
Mas para Xiao Wuyi,
ele certamente vai perder.
Ele já estava preparado para morrer.
Agora que o prazo de dois
meses está chegando ao fim,
o remédio do Médico Milagroso não
vai conseguir sustentá-lo por muito tempo.
Eu não vou deixar que ele morra.
Vou encontrá-lo.
Vou trazê-lo de volta vivo,
custe o que custar.
Essa lealdade de viver e morrer juntos,
isso sim parece a Xie Jiayu de sempre.
Pode ir.
Você não vai me impedir?
Já tentei impedir.
Mas não consegui.
Cuide-se.
Você também.
Você realmente precisa
ir para a fronteira norte?
O Exército de Beifu
foi criado por mim do zero
e só responde às minhas ordens.
Depois de três anos de reformas,
a estrutura militar mudou,
mas a lealdade dos
soldados continua a mesma.
Yizhi,
a tragédia das famílias An e Lu
jamais pode se repetir.
A lealdade do exército não
deve estar em uma única pessoa,
mas no povo.
Não importa quem seja o comandante
do Exército de Beifu no futuro,
mesmo sem mim,
o Exército de Beifu precisa saber
que eles estão lutando pelo Reino Ye.
Então, você não pretende voltar?
Nós ainda vamos poder
nos encontrar novamente?
Espero que, no fim da minha vida,
possa abrir o caminho
para a expedição ao norte.
Desde o começo,
era isso que você tinha planejado?
E quanto a Xie Jiayu?
Diga a Xiao Wuyi
que será como ele deseja.
Quando nos encontrarmos novamente,
seremos apenas soberano e súdito.
Tá bom, Mao.
Adeus, Yaoyao.
Vossa Alteza,
vou me retirar.
Adeus,
Xie Jiayu.
♪ Encaro uma memória
que aos poucos se desfaz ♪
♪ Você surge, mas continua longe demais ♪
♪ De repente, o tempo silencia
por um instante ♪
Traga todos os relatórios militares
e os memoriais.
♪ Tanta solidão ♪
♪ Troquei minha obsessão
por uma perda dolorosa ♪
♪ Se eu abrisse este
coração dentro de mim ♪
♪ você teria compaixão por mim? ♪
Eu não vou me casar.
♪ Mesmo que o céu se transforme
e o destino me rasgue ♪
Vou apenas ficar ao seu lado.
♪ nada apaga a saudade que vive em mim ♪
Eu tenho o melhor irmão do mundo.
♪ Cruzei distâncias até
o dia de te reencontrar ♪
Irmão,
♪ temo que você já não
se lembre de mim ♪
eu vou proteger você.
♪ Não temo mil calamidades ♪
♪ só temo que você vá embora ♪
♪ Sem você, o mundo será apenas
uma noite eterna ♪
♪ Mesmo que meu coração pare de bater ♪
♪ eu aceitarei até a morte ♪
Acabei de receber o relatório de batalha.
Na noite anterior,
nossos batedores descobriram
que o acampamento do Exército de Beifu
havia sido tomado por um grande incêndio.
O exército de Li Mao levantou
acampamento imediatamente
e seguiu para o oeste,
contornando o Rio Jing.
Ele está indo para a Encosta de Dingfeng.
Encosta de Dingfeng?
Li Mao com certeza quer ir para lá.
Porque a Encosta de Dingfeng
esconde um segredo que ninguém sabe.
Que segredo?
Ao sul da Encosta de Dingfeng
existem duas minas de ferro marcadas
com a Chave do Coração da Fênix.
Se conseguirmos manter
a Encosta de Dingfeng
e construir ali
o Departamento de Armamentos,
poderemos usar esse lugar como base,
treinar soldados, fabricar armas,
armazenar alimentos e criar animais.
Assim, não só pode recuperar a capital,
como também não precisará mais depender
do abastecimento dos nobres.
Vossa Alteza,
há uma mulher do lado de fora.
Ela diz ser
a Consorte do Herdeiro de Xiao Wuyi.
Soltem-me!
Eu já disse
que sou a Consorte do Herdeiro
de Xiao Wuyi.
Se não acredita em mim,
chame-no para fora.
Xiao Wuyi, eu estou aqui!
Xiao Wuyi!
Olhe para ele.
Me solta!
Manda ele me soltar!
Xiao Wuyi.
O que você veio fazer aqui?
Eu vim morrer e viver ao seu lado.
Xiao Wuyi,
eu coloquei fogo
no acampamento do Exército de Beifu
e só então consegui escapar.
E essa é a sua atitude comigo?
Foi em vão eu ter
chorado tantos dias por você.
Xie Jiayu, quanto tempo.
Parece que você realmente tem
um amor sincero pelo Herdeiro Wuyi.
Deixem-na entrar.
Sim!
A comida já está pronta. Bom apetite.
Xiao Wuyi.
Agora que você se libertou
do controle de Li Mao,
deveria ir para onde quisesse.
Por que veio se entregar aqui?
Você está boba?
Sabia?
Depois que entrar neste lugar,
se quiser sair será difícil.
Quantas vezes ainda
vou precisar dizer isso?
Eu vim para viver e morrer ao seu lado.
Entendeu?
Mas,
se você se importa com o fato de Li Mao
ter me obrigado a me casar com ele,
eu vou embora agora mesmo.
Que bobagens você está dizendo?
Então, por que você não sorri para mim?
Eu já estou preparado para morrer.
Minha reputação já está destruída.
Por que você quer sofrer
comigo ao meu lado?
Nós não prometemos há muito tempo que,
no futuro, não importa
se você conquistar fama e sucesso
ou se perder sua reputação,
eu ficaria ao seu lado.
Eu cumpro o que prometo.
Xiao Wuyi,
marido e mulher
compartilham o mesmo destino.
Eu só quero que você continue vivo.
Mesmo que todos me abandonem,
enquanto você estiver ao meu lado,
minha vida não terá sido em vão.
Depois que eu derrotar
o exército de Li Mao,
vou procurar você.
A arma que eu prometi a você,
eu já consegui criar.
Vossa Alteza,
Xiao Wuyi e Xie Jiayu
passaram o dia inteiro comendo e bebendo,
sem fazer nada.
O que acha disso?
Será que a Consorte do Herdeiro veio
realmente apenas para viver e morrer
ao lado de Xiao Wuyi?
Entre o povo existe um ditado:
marido e mulher são como
pássaros na mesma floresta,
mas quando a desgraça chega,
cada um voa para o seu lado.
Será que você realmente acredita
que existe alguém neste mundo
capaz de morrer por amor?
Eu também não acreditava.
Mas essa Xie Jiayu é realmente diferente.
Naquela época, em Jiankang,
Xiao Wuyi era completamente
apaixonado por ela.
E ela e Li Mao cresceram juntos.
Entre Xiao Wuyi e Li Mao,
a morte de Li Lejun foi o último golpe.
Mas a verdadeira pessoa que fez
os dois se voltarem um contra o outro
foi Xie Jiayu.
Já que o relacionamento
entre Xiao Wuyi e Xie Jiayu
é tão forte,
então Xiao Wuyi agora tem mais
uma fraqueza em nossas mãos.
Qual é a opinião de Sua Majestade?
Esta é uma oportunidade rara.
Muito bem, como Vossa Majestade disse,
mesmo que as minas da Encosta de Dingfeng
sejam uma armadilha enorme,
vamos tentar.
Toquem os tambores e reúnam as tropas!
Sim.
Herdeiro Wuyi, não pode avançar mais.
Eu entendi.
Voltem vocês.
Que foi?
Então, agora nem as palavras
do Herdeiro Wuyi têm mais valor?
O Rei Águia disse
que o Herdeiro Wuyi
era um convidado importante,
mas vocês ficam
vigiando ele todos os dias.
Vocês vão querer até saber
o que acontece entre marido e mulher?
Podem se retirar.
O Rei Águia com certeza acha
que você veio aqui
para descobrir informações.
Quem imaginaria
que você realmente veio morrer comigo?
Você quer dizer
que eu não deveria ter vindo?
Não é assim.
Me diga a verdade.
Quando me viu chegando, ficou feliz?
Fiquei.
Fiquei muito feliz.
Então, você sabe o quanto eu fiquei triste
quando recebi aquela carta?
Xiao Wuyi, se houver uma próxima vez,
eu nunca vou perdoar você.
Caso contrário,
fique com Li Mao.
Não, não está certo. Li Mao disse que,
quando vocês se encontrarem novamente,
como você queria,
vocês serão apenas soberano e súdito.
O médico legista já examinou o corpo.
Lejun já tinha tomado veneno
antes de morrer.
Aquela flecha não foi algo
que você queria disparar.
Mesmo que Li Lejun tivesse tomado veneno,
ela estava destinada a morrer.
Mas Lejun ainda era a irmã dele.
No fim, aquela flecha atingiu
a antiga amizade
entre Xiao Wuyi e Li Mao.
Então, no campo de batalha,
vocês...
Não importa como a minha relação
com Yizhi mude no futuro,
pelo Reino Ye
e pela situação política,
nós sempre teremos o mesmo objetivo.
Isso nunca vai mudar para ele.
Agora que tantas pessoas
já foram sacrificadas,
não importa o quão
difícil seja esse caminho,
precisamos continuar seguindo em frente.
Lejun
deixou alguma mensagem?
Se tiver uma chance,
por favor, diga a Jiayu que,
nesta vida,
eu nunca fiz nada de que me arrependesse.
Se ela me odeia
ou guarda ressentimento de mim,
eu aceito tudo.
No fim da minha jornada,
só tenho um arrependimento.
Não vou poder ver
as paisagens do Reino Ye com ela.
Por que você suspirou?
Não é nada.
Espero que, quando eu voltar a Jiankang,
ainda consiga chegar a tempo
para o Festival das Mil Lanternas.
A vida é como uma viagem de barco.
As pessoas que embarcam nele vêm e vão.
E algumas pessoas
estão destinadas a acompanhar
você apenas por um trecho do caminho.
Quando chega a hora, elas partem.
Você precisa aprender
a deixar algumas coisas para trás.
Eu entendo essa lógica,
mas não quero ouvir
nenhuma palavra de mau presságio.
Hoje eu não quero ouvir.
Amanhã também não.
Xiao Wuyi, estenda a mão.
O que é isso?
Esta
é a pílula de salvação
que consegui do Médico Milagroso.
Por que tem tanta gente?
Vossa Alteza,
o que você pretende fazer?
Desde os tempos antigos,
quando generais iam para a guerra,
seus familiares eram mantidos como reféns.
Li Lejun também bebeu esse veneno.
Enquanto vencermos,
a Consorte do Herdeiro
e o povo do Reino Ye
estarão seguros.
Vossa Alteza, este lugar é cercado
por montanhas por todos os lados.
Existe apenas um caminho
estreito ao nordeste.
Se o Exército de Beifu
bloquear essa passagem,
este lugar se tornará
uma armadilha sem saída.
Este mapa é verdadeiro,
mas o Herdeiro Wuyi
pode ter outros planos.
Transmitam a ordem.
Continuem como sempre.
Vamos atrair o inimigo.
Sim!
Parece que você nunca confiou em mim.
Eu realmente atuo tão mal assim?
Você atuou muito bem.
Pena que eu não gosto
de assistir a uma peça.
Se você se rebelasse, eu acreditaria.
Mas, mesmo que sua atuação fosse perfeita,
eu jamais acreditaria
que você se juntaria a Beiqin.
Meus homens já chegaram.
Hoje
será o dia da morte do Exército de Beifu.
Eles não morreram?
A família Xiao
só morre no campo de batalha!
Como poderiam morrer
por causa da sua armadilha?
Então, desde o começo, tudo era falso?
Soldados do Exército de Beifu,
ataquem!
Ataquem!
Wuyi, pegue!
Rápido, rápido, rápido!
Rápido!
Andem!
Andem logo!
Rápido!
Por que está enrolando?
Prometa
que vai continuar viva.
Espere por mim até eu voltar.
Xiao Wuyi,
seu mentiroso!
Andem, andem, andem!
Rápido!
Acelerem!
Andem!
Vovó.
O que você está fazendo?
Ande logo!
Parem de bater.
Levante!
Meu neto!
O que estão olhando? Voltem ao trabalho!
Matar para salvar pessoas.
Xie Jiayu,
você não veio sem nada.
O povo de Beiqin trata os habitantes
do Reino Ye como animais.
Em vez de ficar aqui esperando a morte,
peguem as armas em suas mãos
e lutem contra eles.
Eles são pessoas
como nós.
Também sentem medo e também podem morrer.
Vocês...
não querem voltar para casa?
Todos vamos morrer um dia.
No pior dos casos, morreremos juntos!
As pessoas não nascem fracas.
Mas, quando se acostumam
a abaixar a cabeça,
é preciso que alguém mostre a elas coragem
e determinação usando a própria vida
e o próprio sangue.
Vocês chegaram na hora certa.
Acabem com isso rápido
e vão salvar Xiao Wuyi.
Ele quer morrer junto com o Rei Águia.
Pai.
Xiao Wuyi, você perdeu!
Hoje, a Encosta de Dingfeng
será o túmulo de você
e do Exército de Beifu.
Quem vai vencer, quem vai perder,
quem vai viver e quem vai morrer,
ainda não está decidido.
O exército de Sua Majestade chegou!
Protejam!
Retirem-se!
Ataquem!
Rei Águia,
como você pode fugir?
Esta batalha está apenas começando.
Você entrou nesse jogo
arriscando a própria vida
não por minha causa,
mas por...
Você acha que o Príncipe Qi
não queria deixar que eu ficasse
com todo o mérito militar.
Mas será que seu jovem imperador
vai deixar um ministro
poderoso como você em paz?
Agora que nós dois estamos feridos,
ele quer apenas se beneficiar da situação.
Mas ele não percebe
que o verdadeiro peixe é ele mesmo.
Preparem!
Carreguem!
Acendam!
Esta é a verdadeira força
principal do Exército de Beifu.
O Exército de Beifu
incendiou todos os caminhos
de fuga da Encosta de Dingfeng.
Xiao Wuyi percebeu que eu
e Sua Majestade tínhamos conflitos.
Ele se colocou no centro do perigo
justamente para fazer Sua Majestade agir
e eliminar a força principal de Beiqin
na Encosta de Dingfeng.
A família Xiao
nunca teve intenção de voltar viva.
Mesmo que eu morra hoje,
eu vou matar você
com minhas próprias mãos!
Irmão!
Pai!
Pai.
- Pai.
- Irmão, vão embora.
Eu não vou embora.
Não olhe para trás.
Vá!
Pai!
Wuyi, eu posso aceitar seu plano,
mas tenho uma condição.
Eu quero que você continue vivo.
Uma pessoa com grandes
ambições deseja viver.
Uma pessoa que segue seu ideal
até a morte deseja morrer.
Xiao Wuyi, viva por mim no futuro,
está bem?
Desculpe, Yaoyao.
Atirem!
Xiao Wuyi,
seu louco.
Como Príncipe Herdeiro Wenxi,
você nem sequer valoriza a própria vida?
Uma pessoa como você
nunca vai entender
pelo que eu lutei nesta vida.